## 프론트 세팅

<br><br>

## 들어가기 앞서

### 💡 설정 파일은 한번 세팅해놓고 새로운 프로젝트를 진행할 때마다 가져다 사용하는 게 좋다.

### 💡 여기서는 공부 차원으로 직접 세팅해본다.

### 💡 여기서는 타입스크립트를 사용해서 진행하는데, 앞으로의 자바스크립트 생태계는

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 타입스크립트로 넘어가고 있으므로 알아두는 것이 좋다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; (타입스크립트를 사용하면 개발 능률이 좋다)

### 💡 터미널은 git bash를 사용할 것을 권한다.

### &nbsp;&nbsp; → 원도우에서 명령어를 입력하면 에러가 잘 생기는데, git bash는 리눅스쪽 명령어와 비슷해서

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 오류가 덜 난다.

<br><br>

## 프론트엔드 개발환경 세팅하기

<br>

## ● 프로젝트 초기화하기

### &nbsp; → 아래 명령어를 입력하면 package.json 파일이 생성된다.

```bash
$ npm init
```

### &nbsp; → package.json에서 name을 지정할 때, 설치할 패키지명과 겹치지 않게 해야한다.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; (사실, CRA은 알아서 해주므로 이런거 몰라도 됨)

<br>

### ❗ package-lock.json 파일

### &nbsp; → 설치한 패키지의 의존하고 있는 패키지의 버전등이 자세히 적혀있다.

<br><br>

## ● 필요한 패키지 설치하기

### &nbsp; → 아래 명령어를 입력해서 패키지를 설치한다.

<br>

```bash
$ npm i react@17 react-dom@17 react-router-dom@5.2.0
```

### → react에 필요한 패키지이다.

<br>

```bash
$ npm i typescript
```

### → 타입스크립트를 사용하기 위해 필요한 패키지이다.

<br>

```bash
$ npm i @types/react@17 @types/react-dom@17
```

### → 리액트에서 타입스크립트를 사용하기 위해 필요한 패키지이다.

<br><br>

## ● 코드 스타일 세팅

### eslint, prettier를 설치해주자!

<br>

```bash
$ npm i -D eslint
```

### → eslint는 코드를 검사해주는 패키지이다.

### → 사용되지 않는 변수 또는 오타등을 잡아준다.

<br>

```bash
$ npm i -D prettier eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier
```

### → -D 이 옵션은 package.json에서 devDependencies 부분에 작성된다.

### → prettier는 코드를 정렬해주는 패키지이다. 즉 코드를 맘대로 작성한 후 저장하면 설정한대로

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 코드를 이쁘게 정렬해준다. (줄간격, 개행, 끝에 세미콜론 붙이기 등)

### → 협업에서 코드 스타일을 통일하기 위해 사용된다.

### → eslint-config-prettier, eslint-plugin-prettier는 eslint와 설정 및 연동하는데 필요한 패키지이다.

<br>

<br>

### 💡 알아두기

### 여기서 .으로 시작되는 .env, .prettierrc등의 파일들은 설정파일들이다.

### &nbsp; → 리눅스에서는 .으로 시작되는 파일들은 숨김 파일이란 의미이다.

### &nbsp; → 확장자를 넣고 싶다면, json 형태이므로 .json 또는 .js로 해줘도 인식된다.

<br><br>

## ● eslint 설정하기

### ◎ eslint를 따로 설정할 수 있지만 여기서는 코드 스타일에 대한 건 모두 prettier에게 맡기므로

### 다음과 같이 설정해주면된다.

<br>

.eslintrc 파일

```json
{
  "extends": ["plugin: prettier/recommended"]
}
```

### → prettier가 추천한 대로 따른다는 의미이다.

<br><br>

## ● prettier 설정하기

### ◎ prettier는 아래와 같이 작성해준다.

<br>
.prettierrc 파일

```json
{
  "printWidth": 120,
  "tabWidth": 2,
  "singleQuote": true,
  "trailingComma": "all",
  "semi": true
}
```

### ◎ printWidth

### &nbsp; → 한 줄(라인)에 120자를 넘지 않도록 설정

### &nbsp; → 너무 적게 하면 개행이 너무 많아져서 맘에 들지 않을 수 있음

<br>

### ◎ tabWidth

### &nbsp; → 스페이스(들여쓰기)를 2칸으로 할지 여부

<br>

### ◎singleQuote

### &nbsp; → 따옴표('')로 사용할 지 여부

<br>

### ◎trailingComma: "all"

### &nbsp; → 항상 코드 끝에 컴마(,)를 붙일 지 여부

<br>

### ◎semi

### &nbsp; → 맨 마지막 객체 속성에 세미콜론을 붙일 지 여부

### &nbsp; → 설정부분이 있지만 커스텀할 수 있는 부분이 많지는 않다.

<br><br>

## ● 타입스크립트 설정하기

### ◎ tsconfig 파일을 생성해서 다음과 같이 작성한다.

### &nbsp; → 타입스크립트를 자바스크립트로 컴파일 될 때, 이 파일에서 설정한데로 변환이 된다.

<br>

tsconfig.json 파일

```json
{
  "compilerOptions": {
    "esModuleInterop": true,
    "sourceMap": true,
    "lib": ["ES2020", "DOM"],
    "jsx": "react",
    "module": "esnext",
    "moduleResolution": "Node",
    "target": "es5",
    "strict": true,
    "resolveJsonModule": true,
    "baseUrl": ".",
    "paths": {
      "@hooks/*": ["hooks/*"],
      "@components/*": ["components/*"],
      "@layouts/*": ["layouts/*"],
      "@pages/*": ["pages/*"],
      "@utils/*": ["utils/*"],
      "@typings/*": ["typings/*"]
    }
  }
}
```

### ◎ esModuleInterop: true

### &nbsp; → 보통 node 모듈을 불러올 때는 아래와 같이 불러온다.

### &nbsp; → import \* as React from 'react (스타 as)

### &nbsp; → 이것을 true로 설정하면 import React from 'react 형태로 불러올 수 있다. 따라서 true로 해주는 걸 권한다.

<br>

### ◎ sourceMap: true

### &nbsp; → true로 설정하면 원래 에러난 위치를 찾아갈 때 편하다

<br>

### ◎ "lib": ["ES2020", "DOM"]

### &nbsp; → 라이브러리는 최신 자바스크립트 문법과 DOM으로 설정한다 라는 의미이다.

### &nbsp; → 프론트 개발할 때는 이렇게 설정하는 걸 권장

<br>

### ◎ "jsx": "react"

### &nbsp; → 리액트로 개발하니까 이렇게 설정해준다.

### &nbsp; → jsx가 리액트만 사용하는 것이 아니라 다른 프로그램 또는 언어에서도 사용되므로

### &nbsp; &nbsp; &nbsp; react로 설정한다.

<br><br>

## 타입스크립트를 자바스크립트로 변환하는 방법

### &nbsp; 1. 타입스크립트에서 한번에 변환하기

### &nbsp; 2. 타입스크립트에서 변환된 후 바벨이 이어받아서 변환하기

<br>

### &nbsp; → 여기서는 두번째 방식을 사용

### &nbsp;&nbsp; 💡타입스크립트가 모두 변환하도록 설정할 수 있지만, CSS나 이미지 같은 것도 바벨이

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 자바스크립트로 변환해주므로 중간에 바벨이 타입스크립트에서 변환된것을 이어받아서

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 변화하도록 해준다. 즉 편의를 위해서 사용한다.

<br>

### &nbsp;&nbsp; 💡 타입스크립트에서 엄격모드는 항상 true로 해주는 것을 권장

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 이걸 설정해주지 않으면 타입을 지정하지 않을 때 any 타입으로 인식해서

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 이걸 설정해서 타입을 지정하지 않을 때 생기는 에러를 해결하는 게 좋다.

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 즉, any 타입을 사용하지 않도록 true로 설정
